KHẾ ĐẤT
Bà nó chứ,
cuối cùng cũng tìm ra.
Phải đấy.
- Đi thôi.
- Đứng lại.
- Sao vẫn có người vậy?
- Không thấy ư?
Nãy không thấy à?
Bỏ khế đất xuống,
ta sẽ thả các người đi.
Không đấy thì sao?
Ta cứ nghênh ngang rời đi đấy,
có giỏi thì ngăn ta lại đi.
Bọn trời đánh các ngươi
để khế đất lại mau!
Cái xóm các người
ai ai cũng thú vị cả,
đều muốn tìm đường chết chứ gì?
Muốn rời đi
thì phải hỏi ý
cây chổi trong tay lão đây đã!
Đến đây nào.
Đến đây đi.
Lão già này.
Ngươi chạy thì ta đuổi.
Khoan đã.
Đứng lại đó.
Cho ngươi chạy này.
Chạy nữa này.
- Không sao chứ?
- Có sao đấy.
Ông dám đánh ta!
Ông đây đánh ngươi đấy!
Này thì làm chuyện xấu.
Làm chuyện xấu này.
Làm chuyện xấu này!
Chỗ này đang đánh nhau,
ngươi mau trốn qua chỗ khác đi!
Lão già chết tiệt.
Ối.
Dừng tay.
Này thì làm chuyện xấu!
Trường Ngọc.
Trường Ngọc, mau lên.
- Nương tử giúp ta trông Ninh Nương nhé.
- Được.
Chết này!
Phàn cô nương, nghe ta nói đã!
Ta xem ai dám!
Mau lên.
Trường Ngọc, đừng đánh nữa.
Lão Triệu đã đánh chúng
lên bờ xuống ruộng rồi,
cô còn đánh nữa là chết người đấy.
Chưa nhớ đời phải không?
Phàn cô nương,
bà cô nhỏ ơi,
cô đừng hiểu lầm.
Lần này bọn ta đến đây…
vì nghe nói cô sắp thành thân
nên ghé chúc mừng đấy.
Đúng đó, bọn ta ghé để chúc mừng.
Không phải đến lấy khế đất đâu.
Chúc mừng mà đem theo gậy gộc hả?
Phu quân ta vốn đang bị thương,
còn bị các ngươi đánh đập nữa!
Không có!
- Thật đó.
- Không hề.
Chưa đụng tới dù một cọng tóc.
- Chưa đụng tới.
- Không đánh mà.
Bị doạ sợ kìa.
Bị doạ sợ cũng không được!
Đừng mà.
Hoá ra đây chính là vị rể quý đó sao.
Bọn ta có mắt như mù.
Có mắt như mù mà.
Lấy tiền ra.
Bọn ta đến chúc mừng thật đấy.
Tiền mừng đây.
Tha cho bọn ta đi.
Hết rồi.
Mau cút đi.
Dám đến gây sự nữa,
có bị đánh chết cũng đáng!
Đi thôi.
- Mau cút đi.
- Cút đi.
Cút mau.
- Hay lắm.
- Đánh hay!
Huynh không sao chứ?
Bọn chúng có đánh huynh.
- Ta đi đập chết chúng.
- Không phải.
- Thế tại ai?
- Tại ta.
Tại ta ngồi lên hắn.
Cũng tại ta nữa.
- Ta nữa.
- Cả ta nữa.
- Được rồi.
- Nào.
- Đến rồi, cẩn thận.
- Nhường đường nào.
Cũng tại đại thúc con,
tay chân vụng về gì đâu.
Ta vừa đi chợ một lát,
ông đặt mông ngồi hỏng người ta luôn.
Người ta vừa khoẻ được tí.
Nhờ có đại thúc giúp đỡ,
con tạ ơn còn chưa kịp.
Đại nương, mọi người nghỉ ngơi đi.
Để con chăm sóc huynh ấy.
Được.
- Thế ta làm vài món để đãi mọi người.
- Được.
- Đi thôi.
- Đi nào.
Ra ngoài thôi.
Ngôn Chính à, đưa tay ta xem nào.
Lão Triệu, mau ra đây.
Sao vậy?
Còn hỏi sao nữa.
- Ta còn chưa xem mạch mà.
- Xem gì mà xem.
Không biết ý gì cả.
Biết ý gì chứ?
Vết thương sau lưng bị rách ra rồi,
máu khô lại cả một mảng,
cần làm sạch mới được.
Để ta… ta tự làm.
Ta làm cho.
Huynh là người ra tay, đúng không?
Dù có bị đại thúc đè vào người,
vết thương này của huynh
cũng đâu đến nỗi toạc ra thế này.
Đây là do đã dùng sức.
Thân hình của huynh
vừa nhìn đã biết
là người tập võ.
Ta vốn là bảo tiêu,
ngược xuôi Nam Bắc,
có chút võ nghệ phòng thân thôi.
Ta không cố ý giấu cô.
Bảo sao.
Trước kia, cha ta cũng là bảo tiêu,
mình mẩy cũng chằng chịt mấy vết sẹo
giống huynh vậy.
Nghề bảo tiêu
đúng là nghề cược mạng kiếm sống.
Chịu đau một chút.
Lúc ở Hổ Xá Khẩu,
cũng do gặp phải sơn tặc
nên bị thương sao?
Đúng thế.
Trong nhà không có vật gì đáng giá,
bọn họ đập phá cũng chẳng sao,
sao huynh lại ra tay?
Nếu ta không ra tay,
bọn họ đã lấy mất vật này rồi.
KHẾ ĐẤT
Huynh vì khế đất này nên mới ra tay sao?
Cảm ơn.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC
CỦA ĐOÀN TỬ LAI TẬP,
MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Vừa nãy ta quét qua một cái,
cả đám ngã lăn ra hết.
Đụng đứa nào đứa nấy đổ rạp.
Thảo nào người ta nói
chó cùng rứt giậu.
Nếu không có lần này,
ai mà biết mình ghê gớm vậy.
Chứ còn gì.
Các thúc đây đều là
chiến thần ngõ Tây Cố này.
- Đúng đấy, nào.
- Phải đấy.
Cạn li nào.
Uống đi nào.
Ta nói chứ,
chúng ta đâu kém cạnh gì Vũ An Hầu.
- Đúng không nào?
- Tất nhiên rồi.
Đúng.
Nhưng mà
tiểu tử con có hơi mong manh đấy.
Lão đây ngồi lên tí thôi mà bị thương rồi.
Trường Ngọc,
phải bồi bổ cho hắn kĩ lưỡng vào.
Đại thúc à,
huynh ấy chưa khỏi hẳn nên thế thôi.
Nào, hai ta cạn một li đi.
Huynh đừng uống rượu, uống trà đi.
Xót phu quân con thế cơ à.
Không sao đâu,
uống có tí thôi, giúp hoạt huyết đấy.
Lão Triệu này,
ông ồn ào gì ở đây đấy?
Bị thương mới lành mà rượu chè gì,
làm như ai cũng như ông ấy.
- Qua kia đi.
- Lão Triệu qua uống.
Chúng ta uống nào.
Trường Ngọc,
Phàn Đại kia nộp cáo trạng thật à?
Ông ta trơ tráo thế sao?
Hay là thuê trạng sư đi?
Thuê trạng sư tốn kém lắm đấy.
Thế phải làm sao?
Hay là tìm Tống Nghiễn?
Dù gì hắn cũng là
người có học duy nhất ở ngõ Tây Cố này.
Mấy vị cử nhân
gặp quan cũng không cần quỳ lạy,
chắc chắn có thể
giúp Trường Ngọc kiện cáo.
Tỷ tỷ không nhờ người xấu giúp đỡ đâu.
Ninh Nương nói đúng.
Không nhờ kẻ vô ơn đó.
Đúng, chúng ta đừng nhắc kẻ vô ơn đó.
- Uống đi nào.
- Uống nào.
- Uống cạn nào.
- Uống đi.
- Nào.
Rượu ngon đấy.
Đừng lo,
ta sẽ giúp cô.
Huynh ư?
NGÕ TÂY CỐ
Những vật này
là đồ mẹ ta khi xưa từng dùng.
Dùng tạm vậy.
Ta viết các bước đối đáp
và cách viện dẫn điều luật ra đây.
Cô học thuộc nhắc lại,
tất sẽ thắng kiện trên công đường.
Huynh biết viết chữ,
còn biết những việc này.
Đi nhiều từng trải nhiều,
tự nhiên sẽ biết thôi.
Sao vậy?
Trước kia, ta tưởng rằng
Tống Nghiễn là người giỏi nhất trên đời.
Không ngờ huynh còn giỏi hơn hắn,
biết võ nghệ còn biết viết văn nữa.
Chính là cử nhân
mà Triệu đại nương gào khàn cả giọng
cũng không chịu bước ra giúp cô?
Hay là huynh thay mặt ta
lên công đường đi?
Theo Luật Đại Dận,
chủ nhà mới lên công đường được.
Ta không phải chủ nhà, không vào được.
Huynh thế là đang làm khó ta đấy.
- Trường Ngọc.
- Đến lượt ta rồi.
Yên lặng.
Ai ở dưới công đường? Cáo trạng việc gì?
Hãy bẩm báo mau.
Huynh thật oai phong.
Bẩm quan gia,
dân nữ Phàn Trường Ngọc,
lên công đường vì
nhà ở.
- Cha mẹ còn không?
- Cha mẹ đã mất.
Theo Luật Đại Dận,
hộ nhà không nam,
nhà đất quy về họ hàng gần,
huynh đệ ruột thịt chết, tài sản
- huynh đệ còn sống…
- Có cái rắm!
Có cái rắm!
Làm ồn chốn công đường. Ninh Nương.
- Phạt đánh mười gậy.
- Được thôi.
Một, hai.
Muội đánh thật sao?
Bẩm quan gia,
"theo Luật Đại Dận,
điều thứ 17, hộ nhà không tròn,
hộ nhà không tròn tròn lập ra,
- tròn đến tròn chọn…"
- Dừng.
"Tròn…"
Hộ nhà không tròn? Tròn là gì vậy?
Ta học chữ toàn quên thôi
nên mẹ đã dặn ta
vẽ một vòng tròn.
Ta đọc vậy quen rồi.
LUẬT ĐẠI DẬN, ĐIỀU THỨ 17
Ta không nhớ nổi thật mà.
Hay là vậy đi.
Chúng ta bỏ Phàn Đại
vào bao tải bắt đi, thế nào?
- Sau đó thì sao?
- Vương thúc nói rồi,
nếu hôm đó ông ta vắng mặt,
án kiện này sẽ bị bãi bỏ.
Ông ta kiện được một lần,
tất nhiên kiện được những lần sau.
Hay là
cứ giết quách ông ta đi.
Một lần cho xong chuyện, thế nào?
Giết người… phạm pháp đấy.
Hay là thôi đi.
Đã không thể mạnh tay đến mức đó,
vậy cô đành phải chịu khó thôi.
Học tiếp đi.
"Theo Luật Đại Dận,
chương về luật hộ nhà và hộ nhà vô hậu,
điều thứ 17,
hộ nhà vô hậu…"
Huynh đừng bực mà.
Sức khoẻ là trên hết.
Ta học tiếp là được mà.
Thôi bỏ đi.
Cô học Thơ bảy bước này đi.
Ta nghĩ luật pháp cũng có tình người,
có khi thế lại dễ làm huyện lệnh đồng cảm.
Dù gì Thôi huyện lệnh
cũng từng đỗ tiến sĩ hai kì thi.
Thơ bảy bước là gì?
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở trong nồi khóc.
Vốn sinh cùng một gốc.
Sao nỡ đốt thiêu nhau?
Nghĩa là gì thế?
Có nghĩa là đốt cành đậu để nấu đậu,
ví von việc huynh đệ ruột thịt tương tàn.
Cũng mượn đó ám chỉ việc Phàn Đại Ngưu
chèn ép con gái của huynh đệ,
vô tình vô nghĩa.
Tuyệt vời.
Bài thơ này viết cho Phàn Đại nhỉ?
Ông ta còn chưa đủ tư cách.
- Từ "phủ" có ý gì thế?
- Là nồi.
"Đồng căn" chắc ý là cùng một cha.
Thế "tương tiên" là gì?
Là cách nấu ăn sao?
Là lối viết ẩn dụ của việc giết hại.
Ta thuộc rồi.
Có thật không?
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở…
trong nồi gào.
Cùng chung một người cha.
Sao lại giết ta trước?
Không đúng sao?
Cũng không phải không đúng.
Thanh thiên đại lão gia.
Thanh thiên đại lão gia!
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở trong nồi gào.
Cùng chung một người cha.
Sao lại giết ta trước?
NGÕ TÂY CỐ
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở trong nồi gào.
Cùng chung một người cha.
Sao lại giết ta trước?
Thanh thiên đại lão gia.
Thanh thiên đại lão gia!
GIÓ NHẸ MƯA PHÙN VẬT NẢY NỞ
ĐÔNG QUA XUÂN ĐẾN TUYẾT GIÃ TỪ
Con định đi đâu đấy?
Con đọc sách thấy hơi mệt,
muốn ra ngoài đi dạo.
Sắp tới đây,
con còn hai kì thi Hội và Đình.
Con đừng đi sai bước nào đấy.
Vâng.
Nấu đậu…
Mẹ.
Con mệt quá.
Làm ồn đến huynh à?
Lúc nãy, ta ngủ gục lên tay huynh sao?
Huynh đọc sách cũng thấy buồn ngủ nhỉ?
Ta rất đồng cảm.
Sao đèn tắt mất thế này?
Để ta đi tìm mồi lửa.
Đêm hôm ai còn gõ cửa thế?
Tống Nghiễn? Sao ngươi lại tới…
Để ta vào đã,
kẻo bị mẹ ta bắt gặp.
Chỗ ta đang có…
Có gì thế?
Trường Ngọc.
Ta đến đây bất chấp tội ngỗ nghịch cha mẹ,
giúp muội giữ nhà.
Gì cơ?
Dạo trước, ta đã suy nghĩ rất lâu,
cuối cùng cũng tìm được cách.
Ta đến nói với muội rằng,
ta đồng ý đón muội về làm thiếp.
Ngươi bị lừa đá vào đầu à?
Muội đừng vui mừng quá sớm.
Ta cũng chỉ có thể
thử xin huyện lệnh một đặc ân.
Mong là với thân phận cử nhân của ta,
huyện lệnh đại nhân sẽ nể mặt đôi phần.
Như thế thì muội vừa giữ được căn nhà,
vừa có được danh phận như ý muốn.
Tống Nghiễn.
Ngươi cảm thấy một cô mổ lợn như ta
được ngươi hạ mình đón về làm thiếp
thì ta nên cảm ơn ngươi, đúng không?
Ta không có nghĩ thế.
Có điều chưa từng nghĩ
muội vì căn nhà này
lại hành xử cảm tính đến vậy.
Gửi gắm cả đời
cho một lưu dân què quặt từ Sùng Châu.
- Lưu dân què quặt?
- Đúng.
Tống Nghiễn, ta tò mò thật đấy.
Ngươi có tư cách gì mà chê huynh ấy?
Chưa nói
Ngôn Chính biết văn võ, hiểu lễ nghĩa,
xét tướng mạo thôi,
huynh ấy đã bỏ xa ngươi rồi.
Quan trọng nhất là
huynh ấy có lòng biết ơn,
thấu hiểu khó khăn của ta,
tình nguyện vào nhà ta ở rể.
Lúc ta gặp nạn,
dù bản thân đang bị thương
cũng đứng ra giúp đỡ ta.
Người có tình nghĩa như vậy
tốt hơn ngươi ngàn vạn lần đấy.
Ngươi ấy à, giờ chỉ đang không cam lòng,
muốn lấy lại hình ảnh tốt đẹp
trước bà con lối xóm
nên mới bất đắc dĩ mà đến tận đây.
Ngươi đúng là chẳng bỏ qua
chuyện tốt nào trên đời này.
Không phải đâu.
Ta thật lòng với muội mà.
Nay Tống Nghiễn ta nắm tay muội xin thề…
Ta…
‎LÀM NGƯỜI TỐT
Ngươi là ai?
Ta là ai ư?
Lưu dân què quặt.
Ta bận lòng vì muội hàng đêm.
Muội lại không giữ kẽ như thế!
Ngươi là gì của ta?
Ta phải giữ kẽ gì?
Các người bất chấp lễ nghĩa liêm sỉ,
đúng là đồi phong bại tục!
Theo Luật Đại Dận,
kẻ tư thông gian dâm, phạt 80 gậy!
ngươi đêm khuya đột nhập nhà dân,
xử như trộm cắp,
bị đánh chết cũng đáng.
Ngươi nhìn cho rõ vào.
Huynh ấy là phu quân của ta,
là nam nhân danh chính ngôn thuận
của Phàn Trường Ngọc ta.
Các người…
Các người thật đáng hổ thẹn.
Thật đáng hổ thẹn!
Làm loại chuyện
ô uế phong tục giáo hoá như vậy.
Đúng là đồi phong bại tục.
Sao ta lại hôn huynh ấy chứ?
Lỡ đâu huynh ấy bị doạ sợ
không dám ở rể nữa,
thế chẳng phải là lời ít lỗ nhiều sao?
BÁCH MÃ ĐỒ
Đều tại Tống Nghiễn chết tiệt kia.
Tên chết tiệt.
Nữ nhân kia rốt cuộc nghĩ gì thế?
Chỉ vì tên ở rể tệ hại đó sao?
CHỈ ĐỨC HẠNH TA CAO SANG
ĐẬU PHỤ XUÂN PHONG
Cô nương.
Đại nương, đại thúc đâu rồi?
Lên trấn rồi.
Triệu đại thúc về rồi.
Đại nương, con đi đây có chút việc.
- Trường Ngọc.
- Đại thúc.
Phu thê chúng nó cứ như
đang tránh mặt nhau vậy nhỉ.
Cô nương nào trước ngày thành thân
cũng căng thẳng thế đấy.
Tuy tính cách Trường Ngọc như nam nhi
nhưng cũng biết xấu hổ mà.
Trước khi lấy ta, bà cũng xấu hổ à?
Xấu hổ ấy hả?
- Ta khóc mờ mắt luôn đấy.
- Xem bà kìa.
Ngôn Chính.
Ngôn Chính, dậy rồi à?
Trường Ngọc vừa ra phố rồi.
Ta biết.
Ta tìm đại thúc có việc.
Vừa lúc ta có việc tìm cậu. Nào.
Nào.
Cẩn thận nhé.
Văn bát cổ gì mà cậu viết ấy
bán được nhiều bạc thế cơ à?
Thế là nhiều sao?
Hai mươi lượng mà không nhiều à?
Ta tưởng ông chủ thư quán đó
uống nhầm thuốc rồi ấy chứ.
NGŨ, THẤT ĐÃ ĐẾN THƯ QUÁN TỨ QUÝ Ở LÂM AN
Cậu viết chữ tiên chữ thần gì thế?
Ta hành tẩu khắp chốn từng thấy nhiều,
viết bừa mấy thứ hù doạ người ta ấy mà.
Không ngờ ông chủ thư quán đó
lại nhận mua thật.
Buôn bán lời to mà không cần vốn đấy.
Viết nhiều vào, ta đem bán giúp cậu.
Ta chỉ chép lại danh tác của các bậc thầy,
sợ viết nhiều quá sẽ bị lộ tẩy.
Không ổn đâu.
Thế cũng đúng, không được lộ liễu quá.
Nhưng thi thoảng viết một lần
cũng đủ dùng cả năm rồi.
Chút ít bạc này mà đủ dùng cả năm ư?
Có phải nhà cao cửa rộng gì đâu,
khéo vun vén tiết kiệm
đủ dùng cho hai, ba năm luôn đó.
Xem ra ta đã tính sót rồi.
Việc ta bán văn bát cổ này
mong thúc giữ bí mật giúp ta,
đừng nói cho ai.
Hiểu mà.
Lão đây hiểu chuyện lắm.
Không đi kể lung tung đâu.
Con bé ngốc nghếch kia
lấy được chàng phu quân biết kiếm tiền.
Xem ra là khổ tận cam lai, hưởng phúc rồi.
Trường Ngọc.
Đại nương.
Sao giờ con mới về thế?
Con mau vào xem ai đang đợi kìa.
Trần nương tử đến rồi à.
Trường Ngọc muội.
Mở ra xem đi.
Mở ra xem nào.
Đây…
Của ta à?
Không phải chỉ may cho tân lang sao?
Đúng là chỉ nghĩ cho phu quân.
Ta chú ý căn vải cho dôi ra,
rồi xin người ta thêm chút vải lẻ,
thế là may thêm được một bộ cho muội này.
- Cảm ơn tỷ!
- Nên làm mà.
Đẹp quá đi.
- Đại nương nhìn này.
- Đẹp thật.
Đẹp thật đấy.
Đây là gì thế?
Sao thế? Không thích à?
Thích ạ.
Nhưng hình hoa thêu đẹp thế này,
có ai xem đâu?
Có phải cho muội xem đâu.
Phu quân muội thích là được.
Vậy là cho huynh ấy mặc à?
Cô nhóc khờ khạo của ta ơi,
để con mặc vào đêm động phòng
cho hắn xem đấy.
- Đại nương!
- Thôi được rồi.
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu trong nồi lén lút khóc.
Cùng chung một người cha.
Sao nỡ đốt thiêu nhau?
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở trong nồi khóc rống.
- Tiêu rồi, sao lại giấu dưới nệm chứ.
- Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu ở trong nồi khóc rống.
Cùng chung một người cha.
Sao nỡ đốt thiêu nhau?
Sao huynh lại ở đây?
Hôm qua, cô dặn ta tới thử hỉ phục mà?
Nhưng hỉ phục của chúng ta
để bên chỗ đại nương cả mà.
Sao cô ấy ngồi lên giường thế kia?
Sao huynh ấy lại qua đây ngồi vậy?
- Thế chúng ta qua đó mặc thử đi.
- Được.
- Cùng đi nào.
- Đi nào.
Sao huynh ấy chưa chịu đi?
Chẳng lẽ nhìn thấy rồi?
Chiếc hộp đâu rồi? Sao sờ không thấy?
- Cô học xong thơ chưa?
- Huynh xong việc chưa?
Học… ư?
Ta…
- Đọc tới đâu rồi?
- Đều chung một cha…
Vốn sinh cùng một gốc.
Thế ta đi trước nhé.
Cô ấy chưa thấy đâu nhỉ.
Hôm khác đưa cô ấy vậy.
Chắc chưa thấy đâu.
Chắc chắn là chưa, chưa thấy đâu.
Mất mặt quá đi!
Làm sao bây giờ?
SONG HỈ
ĂN NO BỤNG
Đông vui quá đi.
Nay là ngày vui của Trường Ngọc,
cô phải nhớ các bước cho chuẩn xác đấy.
Đừng lo, ta biết
đại nương là lão làng trong nghề
nhưng nay đại nương là chủ nhà,
cứ yên tâm đợi được kính trà,
mọi việc có ta lo.
Bà nói tên ở rể kia xấu xí,
còn bị què chân sao?
Không xấu, không què
thì thời buổi này ai đi ở rể chứ?
Bà Khang, nay là ngày vui của người ta,
đừng nói khó nghe thế.
Người đâu mà lắm mồm.
Sao bà ta cũng đến?
Đành chịu,
bà ta là họ hàng xa của Phàn gia.
Con rể Phàn gia ra cửa.
Ta nói rồi mà.
Nhìn đi, tay chân mà không bị tật ấy à
thì ai chịu ở rể chứ.
Vãn bối Tống Nghiễn đến mừng ngày vui.
Ngươi lại tới làm gì?
A Ngọc à,
ta cho muội thêm một cơ hội.
Nếu muội đồng ý làm thiếp của ta,
ta chắc chắn đón muội về như đã hứa.
Nạp thiếp?
Thật ghê tởm.
Ngươi đang cố ý
làm Trường Ngọc ghê tởm đó hả?
Đúng đấy, ngươi đang cố ý
làm tỷ tỷ ta ghê tởm đó hả?
Đây là tín vật định tình
mà muội ấy tặng cho ta.
Giờ hai ta chỉ còn tình huynh muội,
tất nhiên phải giao lại cho chàng rể này.
Lúc tặng ngươi búp bê này,
ta mới sáu tuổi.
Tín vật định tình gì chứ?
Việc lúc sáu tuổi mà còn nhớ rõ vậy,
tức là muội
vẫn mãi canh cánh trong lòng chuyện này.
Đừng ép ta tát ngươi.
Thanh mai trúc mã lấy chồng
sao có thể không tặng quà?
Con rể Phàn gia,
ngươi có nhận món quà này không?
Ai lại đi nhận chứ?
- Nhìn kìa.
- Ra ngoài rồi.
Nhìn tướng mạo này,
thảo nào Trường Ngọc nói mình không thiệt.
Trước đó, tên mắt mù nào
bịa đặt rằng tân lang
là một tên què xấu xí thế hả?
Bà Khang, chính bà nói còn gì.
Ta?
Với kinh nghiệm mai mối nhiều năm của ta,
dung mạo này
đâu chỉ hơn Tống Nghiễn một chút,
phóng mắt khắp trấn Lâm An này,
không, cả huyện Thanh Bình
cũng nào ai bì kịp.
Đúng đấy.
Hỏi ngươi đó, có nhận không?
Ta…
Kết.
- Kết.
- Này, nói gì đấy?
Ta bảo ngươi nhận quà của ta,
không bảo hai người kết hôn.
Làm người đừng tốt bụng quá.
Ngoài con sói mắt trắng vô ơn này,
muội còn nuôi con gì cắn ngược nữa không?
Ta từng nuôi nhiều con súc vật
nhưng chỉ có con này
là cắn người nuôi thôi.
Cảm ơn ngươi,
có mắt mà không thấy báu vật.
Phàn Trường Ngọc.
Xem như muội nhất thời mê sắc đẹp,
ta không tính toán.
Giờ ta hỏi muội lần cuối,
muội có đồng ý…
Muội…
Đi thôi.
Được lắm.
Nghe rõ đây,
các người sau này sẽ hối hận đấy.
Ngươi…
Các người…
Chúng ta tiếp tục thôi.
Phàn Trường Ngọc, Ngôn Chính.
Các người đừng quá đắc ý!
Đợi ngày ta đỗ đạt thành danh,
các người rồi sẽ ăn trái đắng!
Bái lạy cha mẹ.
Lạy.
BÀI VỊ PHÀN NHỊ NGƯU - BÀI VỊ MẠNH LÊ HOA
Hành lễ cùng ăn thịt.
Từ đây, chia ngọt sẻ bùi,
bên nhau không rời.
Hành lễ cùng uống rượu.
Nhấp môi ba lần,
tôn trọng lẫn nhau.
Uống rượu giao bôi.
Rượu ngọt hoà hợp,
phu thê mãi hoà thuận.
- Hay.
- Tốt quá.
Hay quá.
Phu thê giao bái.
Hôn lễ hoàn tất.
- Hay.
- Tốt quá.
- Tốt rồi.
- Hay.
- Tốt quá.
Từ xưa, lang quân vào ở rể cần đổi họ.
Không cần đâu!
Phu quân nhà ta không cần đổi họ.
Cứ gọi là Ngôn Chính, nghe hay mà.
Nếu sau này có con,
con phải theo họ mẹ.
Thế… cũng không cần đâu.
Sau này sinh nhiều vào,
theo đủ họ cha mẹ luôn.
Đọc tiếp nào.
Quan trọng nhất là
ở rể cần nhớ nữ tôn nam ti,
thê tử là gia chủ,
- thê tử là trên hết…
- Thôi.
…phu quân phải nghe theo thê tử.
- Hay lắm.
- Không cần đâu mà.
Từ nay về sau,
mọi sự nghe theo hiền thê,
quyết không trái lời.
Về sau có chuyện gì,
chúng ta cùng bàn bạc rồi định đoạt.
Được.
Còn đợi gì nữa?
Đưa vào động phòng.
Tốt quá.
Ngôn Chính à,
đi thôi nào.
Tân nương đến
kính rượu các vị rồi đây này.
- Cảm ơn nhé.
- Cảm ơn.
- Cảm ơn mọi người.
- Chúc mừng.
Tân nương đến kính rượu rồi này.
Trường Ngọc, chúc mừng nhé.
Hôm nay mọi người vất vả rồi,
phải ăn uống thoả thích vào đấy.
- Mời rượu tân nương.
- Nào.
- Mời.
- Uống nào.
KIM SANG DƯỢC
Mọi người ăn uống thoả thích vào nhé.
Nha đầu.
Vương thúc.
Thứ lỗi ta đến muộn nhé.
Sao giờ ông mới đến?
Nha đầu.
Ta đến muộn, tự phạt một li nhé.
Mau nào.
Nha đầu à,
thời gian qua con đã vất vả rồi.
Ta đều biết cả.
Ta là bạn cũ của cha con.
Từ giờ về sau,
con hãy xem ta như người nhà nhé.
Cũng xem lão Triệu này như thế luôn.
Nha đầu, ta chúc cho con
cuộc sống về sau ngày một ngọt ngào,
đường đời ngày càng rộng mở,
phu thê hoà thuận, trăm năm hạnh phúc.
- Hay lắm!
- Cảm ơn Vương thúc.
- Uống cạn nào.
- Nào.
Hôm nay cảm ơn mọi người lắm.
Có gì đâu.
Nhìn kìa, xinh đẹp quá đi.
Trường Ngọc vất vả cả ngày,
mau vào nghỉ ngơi đi.
Vâng, về cẩn thận nhé.
Chúc mừng muội nhé.
- Xinh đẹp quá đi.
- Nghỉ sớm đi nhé.
Nghỉ sớm đi nhé.
Con làm gì thế?
Con rửa bát mà.
Ở yên đấy.
Ta cần con làm chắc.
TỊ HOẢ ĐỒ
Con không cần đến đâu.
Huynh ấy đang bị thương, không cần.
Sớm muộn gì cũng cần tới thôi.
Mau lên, vào động phòng đi.
Con còn phải giúp rửa bát.
Không cần con giúp, đi mau.
Con đừng ở đây vướng víu ta, đi mau.
- Trường Ngọc.
Lên lầu mau đi.
Đêm xuân một khắc đáng ngàn vàng đấy.
Đi mau đi.
Được rồi, mau về thôi.
Khoan đã.
Xin lỗi.
Một mình quen rồi,
cứ quên trong nhà còn một nam nhân.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu